Провинция Кунар, Афганистан
Сякаш ме водите на военен съд.
Лудост. Какво съм направил?
Или ще ме убиете направо на пътя.
Можете ли да говорите? Форест?
Можем да говорим, сър.
- Ясно... Просто не ме харесвате.
Притесняват се от вас.
- Боже, ти си жена! Сега осъзнавам.
Но между половете няма разлика.
За мен ти си просто войник.
Аз съм пилот.
- Имаш чудесна костна структура.
Трудно ми е да не те гледам.
Странно е. Няма проблем, смейте се.
Имам въпрос, сър.
- Слушам те.
Вярно ли е, че сте свалили
и 12-те модела на "Максим"?
Отличен въпрос! И да, и не.
Не успях да сваля Мис Март,
но Декември бяха близначки. Друго?
Майтапиш се с тая вдигната ръка!
Може ли да се снимаме?
- Отвсякъде!
И да не пуснеш снимката в Интернет.
Без бандитски знаци!
Шегувам се... Обичам мира!
Ако има мир, ще остана без работа.
По-бързо! Просто натисни копчето.
Какво става?
- Атака отляво!
Джими, остани със Старк!
- Залегни!
Кучият му син!
Чакай...
- Стойте тук!
Компания "Старк"
ЖЕЛЕЗЕН ЧОВЕК
(2008)
Тони Старк -... творец, гений...
/Лас Вегас, 36 часа по-рано/
и американски патриот.
Още от малък, синът
на легендарния оръжеен специалист
Хауърд Старк изумява всички с ума си.
На 4 години конструира платки.
На 8 създава първия си двигател.
На 17 се дипломира с отличие
в Масачузетския университет.
Но после великият мъж си отива.
Приятелят на Хауърд - Обадая Стейн,
замества основателя на компанията,
докато синът не навършва 21 г.
и поема корпорация "Старк".
След като поема кралството,
Тони слага началото на нова ера,
създавайки интелигентни оръжия,
роботи и сателитни системи.
До днес Тони Старк промени
лицето на оръжейната индустрия,
защитавайки свободата, Америка
и нейните интереси по целия свят.
Като партньор на компания "Старк",
имам честта да работя
с истински патриот.
Той е мой приятел и съм научил
много от него. Дами и господа,
носителят на награда "Апогей"
за тази година - г-н Тони Старк!
Тони?
Благодаря, полковник.
- Спаси ме!
Чудесна награда... Благодаря!
Благодаря на всички.
Великолепно...
Е, аз не съм Тони Старк.
Но ако бях Тони, щях да ви кажа,
че за мен е голяма чест
и огромна радост
да приема тази престижна награда.
Най-добрата черта на Тони
е и най-лошата му черта.
Той винаги работи.
Работим!
Да останем тук до сутринта.
- Невъзможен си!
Заповядаха ли ти да дойдеш?
- Не, но ми казаха,
че ще ти връча награда,
която с удоволствие ще приемеш.
Разбира се! Кога е връчването?
- Сега и тук.
Заповядай.
- Бързо стана. Съжалявам!
Няма проблем.
- Гледай!
Вкъщи нямам такива работи.
Продължаваме!
Духни за щастие. Ти също!
- Не духам зарове на мъже.
Хайде, миличък!
Полковник Роудс хвърля!
Губите.
- Винаги става така.
Има и по-лошо.
Дотук бях.
Аз тръгвам. Утре не закъснявай!
- Разчитай на мен.
Да дадем полагащото се на Цезар.
Заповядай.
Г-н Старк, извинете! Кристин Евърхарт
от "Венити феър". Няколко въпроса?
Симпатична е.
- Сладка е, а? Добре, слушам.
Наричат ви Леонардо да Винчи
на нашето време. Коментирайте.
Глупости! Аз не рисувам.
- Наричат ви и "Търговец на смърт".
Не е лошо. Нека позная - "Бъркли"?
- "Браун".
Светът не е съвършен,
но не разполагаме с друг.
Ако няма нужда от оръжия,
ще правя тухли за детски болници.
Често ли репетирате този отговор?
- Всяка вечер пред огледалото.
Личи си.
- Мога да ви покажа репетицията.
Искам сериозен отговор.
Баща ми казваше, че мирът е
да имаш по-голяма пръчка от другия.
Каза човекът,
който продава пръчките.
Баща ми е бил в проекта "Манхатън"
и е част от победата над нацистите.
Мнозина ще го наречат герой.
- А според мнозина печелите от войни.
Ами милионите, спасени
от новите медицински технологии
и новите видове зърнени храни?
Всички тези открития
са финансирани от военните, скъпа.
- Спите ли спокойно нощем?
Заради теб съм готов и да не спя.
Добро утро. Часът е 7 сутринта,
температурата в Малибу е 22°.
Условията за сърфинг са приемливи.
Приливът ще достигне пик в 10:52 ч.
Малибу, Калифорния
Тони? Тони...
Джарвис, англ. абревиатура за Просто
Една Твърде Много Интелигентна Система
или съкращението в превод: Петмис.
Нямате достъп до тази зона.
Господи!
- Джарвис контролира цялата къща.
Дрехите ви са почистени и изгладени.
Отвън ви чака кола,
която ще ви закара където поискате.
- Вие сте прочутата Пепър Потс.
Така е.
Все още ли ви кара
да прибирате прането му?
Правя всичко,
от което има нужда г-н Старк.
Понякога дори изхвърлям боклуците.
Желаете ли нещо друго?
Разширена диаграма.
- Слаба компресия в 3-и цилиндър.
Запиши го.
Не ми спирай музиката!
- Чакат те на другия край на света.
Как го прие тя?
- Мъжки.
Защо бързаш да ме гониш?
- Самолетът чака от час и половина.
Мислех, че след като самолетът
е мой, трябва да ме чака.
Трябва да обсъдим и още нещо.
- Защо да си купуваш самолет,
ако ще излита без да те чака?
- Лари има и друг купувач
за картината на Джаксън Полък.
Искаш ли я или не?
Тя от пролетния му период ли беше?
"Пролет" е кварталът в Хамптън,
където е било ателието му.
Според мен цената на картината
е завишена доста силно.
Трябва ми! Купи я и я прибери.
- Добре. Речта в университета...
...е чак през юни.
Не ме тормози с далечни неща.
Те тормозят мен.
- Поеми тормоза, не ми го предавай.
Подпиши тук...
- Защо бързаш ли? Планове ли имаш?
Да, имам.
- Не обичам да имаш планове.
Имам рожден ден.
- Имаш рожден ден?
Да.
- Знаех, че имаш. Днес?
Да. Странно, нали? На същата дата
като миналата година.
Купи си нещо хубаво от мен.
- Купих си.
И?
- Много хубав подарък.
Подбран с вкус.
Благодаря много, г-н Старк.
За мен е удоволствие, г-це Потс.
Добре караш!
Помислих, че си изостанал.
Изостанах, сър. Минах напряко
през Мълхоланд.
Победих те!
- Какво ти става? Три часа!
Имах работа с "Венити феър".
- Чакам те цели 3 часа!
А сега аз чакам теб. Хайде!
Да излитаме! Рокендрол!
Какво четеш, птицечовката ми?
- Нищо.
Хайде! Не ми се сърди.
- Не се сърдя, безразличен съм.
Казах, че съжалявам.
- Няма нужда да се извиняваш.
Казах му, че съжалявам.
- Просто съм безразличен.
Не уважаваш себе си,
защо да уважаваш мен?
Аз съм ти просто бавачка.
Ако трябва да ти сменя памперса,
само свирни и ще ти дам биберон.
- Загрей сакето!
Благодаря, че ми напомни.
- Няма да пием, имаме работа.
Не бива да ядем сашими без саке.
- Ти си напълно безотговорен!
Безотговорно ще е да не пием.
- Топло саке?
Два пъти, моля.
- Аз няма да пия. Не искам!
Това имах предвид! Сутрин ставам,
слагам си униформата и какво виждам?
Виждам как зад мен са застанали
всички, които носят тази униформа!
Аз не съм като теб...
И няма нужда!
Но можеш да си нещо повече.
Извини ме, но се разсейвам.
- Не се разсейвай сега! Слушай ме!
Военновъздушна база Баграм,
Афганистан
Генерале?
- Добре дошъл, г-н Старк!
С нетърпение очакваме представянето.
Да се страхуват от теб
или да те уважават?
Лично аз предпочитам и двете.
Представям ви новата перла
в короната на фирма "Старк".
Първата ракета с нашата
фирмена репулсорна технология.
Казват, че най-добро оръжие е това,
с което не се налага да стреляш.
Но аз не съм съгласен.
Предпочитам оръжие, с което
трябва да стреляш само веднъж.
Това беше тактиката на баща ми.
Това е тактиката на Америка.
И до момента тя работи отлично.
Пуснете една от тези ракети
и ви гарантирам,
че лошите дори няма да помислят
да излязат от пещерата си.
Представям ви... "Йерихон".
За всяка поръчка над 500 млн.
ще пращам по едно такова. За мира!
Тони!
- Оби, защо не спиш?
Исках да чуя как е минало.
- Очаква ни хубава Коледа!
Браво, моето момче!
Ще се видим утре.
Защо не си с подарената пижама?
- Лека нощ, Тони.
Тони!
- Това е забавният джип.
Твоят досаден джип е отзад.
- Справи се страхотно.
Ще се видим в базата.
Не те съветвам да го правиш.
Какво си направил с мен?
- Какво съм направил?
Просто ти спасих живота.
Извадих повечето от шрапнела,
но голяма част остана в теб.
Движи се към артериалния ти септум.
Искаш ли да видиш?
Запазих ти сувенир. Погледни...
Виждал съм такива рани и преди.
Наричаме ранените "ходещи трупове",
защото до седмица шрапнелът
стига до важните органи.
Какво е това?
- Електромагнит, свързан с акумулатор.
Държи шрапнела
далеч от сърцето ти.
Точно така... Усмихни се.
Срещали сме се веднъж
на техническа конференция в Берн.
Не си спомням.
- Разбира се.
Ако аз бях толкова пиян,
нямаше да мога да стоя прав,
а камо ли да чета лекции.
- Къде сме?
Хайде, стани...
Прави, каквото правя аз.
Вдигни ръце.
Имат от моите автомати.
- Прави, каквото правя аз!
Каза: "Добре дошъл, Тони Старк.
Ти си най-известният масов убиец
в историята на САЩ."
Каза, че за него е чест.
Иска да направиш ракета.
Ракетата "Йерихон",
която си демонстрирал.
Тази ракета.
Отказвам.
Компания "Старк"
Иска да знае какво мислиш.
- Мисля, че имат от моите оръжия.
Каза, че имат всички материали,
които ти трябват за "Йерихон".
Иска да му направиш списък.
Ще започнеш работа незабавно,
а когато я направиш, ще те освободи.
Няма.
- Не, няма.
Сигурен съм, че те търсят.
Но няма да те намерят
в тези планини.
Виж, хората ще те запомнят с това,
което видя току-що, Старк.
Делото на живота ти
в ръцете на тези убийци.
Така ли искаш да те запомнят?
Така ли ще завърши пътят
на великия Тони Старк?
Или ще направиш нещо?
- Защо да правя нещо?
Така или иначе ще ни убият.
А и да не ме убият,
ще умра до седмица.
Значи ти предстои
една много важна седмица.
Ако ще работя тук,
искам добро осветление.
Трябва ми и нещо за заваряване -
ацетилен или пропан.
Трябват ми пещ,
очила и пота за металолеене.
И два комплекта инструменти.
Колко езика говориш?
- Много, но недостатъчно.
Тук говорят арабски, урду, дари,
пащу, монголски, фарси, руски...
Кои са тези хора?
- Вашите редовни клиенти, сър.
Наричат се Десетте пръстена.
Ще бъдем по-продуктивни,
ако ме включиш в процеса.
Това не ни трябва.
- Какво е това?
Паладий. 0.15 гр. Трябват ни 1.6 гр.
Разглоби останалите 11 .
Какво прави?
- Работи.
Внимавай!
Нямаме право на втори опит.
Спокойно. Ръцете ми не треперят.
Иначе нямаше да си жив.
Как се казваш?
- Името ми е Йенсен.
Йенсен, приятно ми е.
- И на мен.
Не прилича на ракета "Йерихон".
- Това е миниатюрен дъгов реактор.
Подобен захранва фабриката ми.
Ще пази сърцето ми от шрапнела.
Колко енергия генерира?
- Ако съм прав, а аз винаги съм прав,
3 гигаджаула/сек (833 kWh).
- Ще захранва сърцето ти 50 живота.
Да. Или нещо голямо за 15 мин.
Това ще ни измъкне оттук.
- Какво е това?
Разгърни и погледни.
Впечатляващо!
Добро хвърляне...
- Не ми каза откъде си.
От едно малко градче - Гълмира.
Много приятно място.
Имаш ли семейство?
- Да. Ще ги видя пак, щом се измъкна.
А ти, Старк?
Не.
Значи си човек, който има всичко...
и нищо.
Не прилича на снимката.
- Може да я модифицира.
Опашката не е такава.
- Наобратно е.
Спокойно.
Лъкът и стрелата са били върхът
на военните технологии.
С тяхна помощ Чингис хан управлявал
от Тихи океан до Украйна.
Империя, два пъти по-голяма
от тази на Александър Велики
и четири пъти по-голяма
от Римската империя.
Но днес, този, който притежава
най-новите оръжия на "Старк",
управлява нашите земи.
А скоро...
...ще дойде и моят ред.
Защо ме излъга?
- Ние работим. Старателно!
Аз ти подарих живота.
Така ли ми се отплащаш?
Ракетата е сложна.
Той се старае и то много.
На колене!
Мислиш ме за глупак?
Ще ми кажеш истината.
И двамата работим!
Отвори уста.
- Какво иска?
Мислиш, че съм глупак?
Какво става тук?
Кажи ми истината!
Той ти прави "Йерихон".
- Лъжеш!
Искаш ли да ти дам краен срок?
Той ми трябва.
Добър помощник е.
Имаш време до утре
да направиш ракетата ми.
Добре ли е? Движиш ли се?
Повтори пътя.
41 стъпки направо.
След още 16 стъпки - надясно.
33 стъпки и пак надясно.
Къде е Старк?
- Беше там преди секунда.
Върви да го намериш!
Йенсен! Старк!
- Кажи му нещо.
Говори унгарски.
- Отговори му на унгарски!
Добре, ще опитам...
- Знаеш ли нещо?
Стана ли?
- О, Боже! И още как.
Това ми е работата.
- Да свършваме.
Пусни захранването.
- Добре.
Сега! Натисни F11.
- Слушам те...
Кажи ми, щом видиш, че зарежда.
Вече трябва да го виждаш.
Готово. Готово.
- Натисни Соntгоl+I. I+Enter.
Ела да затвориш костюма.
Шестоъгълните болтове. Довърши ги.
- Идват! Идват...
Не тръгвай веднага след мен.
- Трябва ти още време.
Ще ти спечеля време.
- Придържай се към плана!
Придържай се към плана!
Йенсен!
Йенсен...
- Внимавай!
Старк...
- Да се махаме!
Действаме според плана.
- Това беше моят план.
Ще видиш семейството си. Стани!
- Семейството ми е избито.
А аз ще отида при тях.
Всичко е наред...
Аз искам да умра. Искам...
Благодаря ти, че спаси живота ми.
Не го пропилявай...
Не пропилявай живота си!
Сега е мой ред.
Не е зле.
Как беше "забавният джип"?
Следващия път ще се возиш с мен!
Внимавай.
- Каква е тая носилка? Разкарай я!
Очите ти са зачервени.
Плакала си за шефа?
От радост! Мразя да си търся работа.
- Почивката свърши.
Накъде, сър?
- Към болницата.
Трябва да отидеш в болница.
- Не. Не трябва!
Бях в плен 3 месеца. Искам две неща:
Един чийзбъргър и второто...
Точно сега ли?
- Друго е. Искам пресконференция.
Пресконференция?
- Карай! Първо чийзбъргър.
Гледай ти! Тони...
Мислех, че ще се видим в болницата.
- Няма проблем.
Типично за теб! Не можеш без бъргър.
- Хайде...
Взе ли и за мен?
- Остана един, но ми трябва.
Вижте кой е тук!
Г-це Потс. Може ли за момент?
Аз не участвам в пресконференцията.
- Аз не съм журналист.
Агент Фил Колсън от Щаба за
Интервенция и Тактическа защита.
Дълго име.
- Мислим как да го скъсим.
Вече говорихме с военните,
ФБР и ЦРУ.
Ние сме отделна агенция
с малко по-различни задачи.
Искаме да попитаме г-н Старк
как точно е избягал.
Ще ви запиша среща.
- Благодаря.
Може ли всички да седнат?
Така ще ме виждате и...
Малко по-неофициално.
Защо е толкова мил?
- Не питай мен, нямам представа.
Радвам се да те видя.
Не успях да се сбогувам с тате.
Не успях да се сбогувам с баща си.
Исках да го питам какво мисли
за дейността на компанията.
Чудех се дали е изпитвал съмнения.
Дали е бил толкова железен,
колкото го виждаме на записите.
Видях да убиват млади американци
с оръжия, създадени от мен за защита.
Видях, че съм станал част от система
на пълна и всеобща безотговорност.
Какво стана там?
- Очите ми се отвориха.
Разбрах, че мога да предложа повече
на света, а не само да взривявам нещо.
Точно затова от този момент закривам
оръжейното производство на компанията.
Тепърва ще решавам
бъдещето на компанията...
Ще продадете доста вестници.
Но при всички положения,
то ще е нещо добро за страната.
Най-важното в случая е,
че Тони се върна!
И е по-здрав от всякога.
Ще проведем вътрешна дискусия
и ще излезем
с официално съобщение.
Къде е той?
- Вътре.
Мина направо страхотно.
- Нарисувах ли мишена на челото си?
На твоята? Ами на моята? Според теб
с колко ще паднат акциите ни?
С около 40%.
- Минимум.
Тони, ние произвеждаме оръжия.
- Не искам да умират повече хора.
Това ни е работата.
Ние продаваме железа.
Компанията носи моето име.
- Ние спасяваме света от хаос.
Аз видях нещо съвсем друго.
Не вършим добра работа.
Можем да правим и нещо друго.
- Какво? Биберони?
Ще развием дъговия реактор.
Стига! Знаеш, че дъговият реактор
бе само за пред журналистите.
Построихме го, за да млъкнат хипитата!
- Но работи.
В експериментален мащаб.
Икономически е неефективен.
Знаехме, още докато го строяхме.
Дъговият реактор е задънена улица.
Може би.
- Не сме постигнали нищо с него
вече цели 30 години.
- Така казват.
Не можеш да лъжеш. Кой ти каза?
- Няма значение, покажи ми.
Роуди или Пепър. Значи Роуди.
- Искам да го видя!
Работи.
Чуй ме, Тони... Ние сме екип.
Заедно можем да постигнем всичко,
както го правехме с баща ти.
Съжалявам,
че не те предупредих, но...
Искам повече да не стреляш,
преди да си се прицелил.
Става ли?
- Тате ми казваше така.
Остави на мен да се оправя.
Ще играем по нови правила.
Ще ни притиснат отвсякъде.
Обещай ми да се покриеш!
За компания "Старк"!
Имам една препоръка, готови?
Продавайте! Продавайте!
- Напускайте кораба!
Ще се срине
като цепелина "Хинденбург".
Ето го и новият бизнес план
на компанията "Старк"!
Производител на оръжия,
който не прави оръжия!
Пепър, ръцете ти големи ли са?
Колко са големи?
Не разбирам...
- Ела тук.
Покажи ми ръцете си.
Дай да ги видя...
Да, много са малки.
Имам нужда от малко помощ.
Това ли те поддържа жив?
- Досега. Вече е антика.
Това ще ме поддържа жив
до края на живота ми.
Но като реших да ги сменя,
се натъкнах на малък проблем.
Какво искаш да кажеш?
- Нищо. Малко проблемче...
Под този реактор има оголена жица,
която се опира до конзолата
и прави късо съединение.
Какво трябва да направя?
- Остави това на масата.
Искам да бръкнеш внимателно
и да извадиш жицата.
Безопасно ли е?
- Да. Ще е забавно.
Като в "Операция"...
Само не допирай конзолата.
Какво е това "Операция"?
- Игра.
Просто внимателно извади жицата.
Става ли?
Не съм квалифицирана за това.
Не се бой. Ти си най-квалифицираният
и надарен човек, който съм виждал.
Ще се справиш отлично.
Толкова много ли искам?
Добре.
- Наистина имам нужда от помощ.
Има гной!
- Не е гной.
Неорганичен плазмен отпадък
от реактора, не от тялото ми.
Смърди!
- Да, смърди.
Хвана ли медната жица?
- Да.
Не бива да докосва...
Гледай, гледай! Нали ти казах...
Гледай да не докосва... Има магнит
в края! Това беше. Извади го...
Не го връщай обратно!
- Какво става?
Нищо, сърцето ми спира.
- Какво? Нали каза, че е безопасно!
Побързай. Размени го.
- Добре.
Тони... Всичко ще бъде наред!
- Така ли?
Ще се справя!
- Да се надяваме.
Свържи това с основата.
Гледай да...
Видя ли? Не беше трудно, а забавно.
Дай на мен. Супер...
Добре ли си?
- Чувствам се страхотно.
Ти добре ли си?
- Никога повече...
не ме карай да правя такива неща!
Никога!
Имам само теб.
Така де...
Какво да направя с това?
- Изхвърли го.
Унищожи го.
- Не искаш ли да го запазиш?
Имам много слабости,
но носталгията не е една от тях.
Нещо друго, г-н Старк?
- Това е всичко, г-це Потс.
Ела тук, сръчко!
Какви са тези неща на бюрото ми?
Телефонът ми и снимката ми с тате.
Изхвърли всичко това в боклука.
Бъдещето на военната авиация.
Безпилотни или пилотирани?
Според моя собствен опит,
нито един безпилотен самолет
няма да може да замени
пилотския инстинкт, опит,
възможността да се прецени
ситуацията отвъд очевидното
и да предвиди изхода
или преценката на пилота.
Полковник, ами пилот без самолет?
- Вижте кой падна от небето!
Г-н Тони Старк.
- Като говори за безпилотен самолет,
го питайте за лятната отпуска през 87 г.
Онази красавица...
Как се казваше той? Айвън?
- Не говори така! Ще ти повярват.
Радвам се да ви видя.
- Дайте ни две минути.
Изненадан съм.
- Защо?
Не мислех,
че ще проходиш толкова бързо.
Правя и нещо повече.
- Така ли?
Работя по нещо голямо, Роуди.
И искам да си част от него.
Хората тук ще се зарадват, защото
онзи номер на пресконференцията
беше направо зашеметяващ.
- Проектът не е военен.
Нещо различно е.
- Значи стана хуманист?
Чуй ме...
- Не. Трябва ти време
да си събереш акъла.
Говоря сериозно!
Радвам се, че те видях, Тони.
- Благодаря.
Джарвис, буден ли си?
- За вас винаги, сър.
Искам да откриеш нов проект.
Вариант "Марк 2".
Да го запиша ли
на централния сървър на "Старк"?
Не знам на кого да вярвам. Засега
го записвай на личния ми сървър.
По таен проект ли работим, сър?
Не искам да попадне в лоши ръце.
В моите ръце
ще послужи за нещо добро.
Следващият. Нагоре.
Не в ботуша, глупчо! Ето тук...
Стой така... Добре.
Никаква полза от теб!
Мини към пръстите, аз ще поема тук.
Извинявай, преча ли ти?
Нагоре.
Майната му! Не мърдай.
Ти си направо трагичен!
Да го направим като хората.
Старт на половин метър от центъра.
Глупчо, отговаряш
за противопожарната охрана.
Ти снимай.
Активираме ръцете...
Ще започнем лекичко.
Дали ще литне с 10% тяга?
3,... 2,... 1,...
С 2 нагоре... Така!
- Звънях ти. Не чу ли?
Всичко е... Какво? Сега идвам.
- Обадая е горе. Какво да му кажа?
Мислех, че вече не правиш оръжия.
- Не е оръжие.
Това е стабилизатор на полета.
Напълно безобиден.
Това не го очаквах.
Как мина? Толкова зле ли?
Това, че ти нося пица от Ню Йорк,
не означава, че е минало зле.
Не, разбира се... Леле!
- Щеше да е по-добре, ако беше там.
Ти каза да се покрия и така направих,
а ти пое всички дейности...
Стига. Казах да се покриеш
от журналистите.
Имахме заседание на директорите.
- Заседание на директорите?
Говорят за посттравматичен стрес.
Искат да те отстранят.
Какво?
- Ще блокират решенията ти.
Защото акциите паднаха с 40%?
- 56.5
Няма значение!
Ние държим контролния пакет.
Тони, бордът също има права.
Твърдят, че новата ти политика
не е в интерес на компанията!
- Вече съм отговорен!
Това е нещо ново за мен...
За компанията.
От името на компанията
аз решавам... Страхотно!
Стига, Тони...
- Ще бъда в работилницата.
Опитвам се да направя нещо,
но и ти трябва да помогнеш.
Дай нещо, с което да ги залъжа.
Инженерите ще анализират проекта ти.
Не. Този проект си е мой!
- Хвърли им кокал.
Забрави.
- Тогава пицата си е моя.
Вземи си едно парче. Две.
- Благодаря.
Може ли да видя какво правиш?
- Лека нощ, Оби.
Ден 11, изпитание 37, модел 2.0.
Глупчо пак отговаря за огъня.
Ако пак ме напръскаш,
без да горя, ще те подаря на колежа.
И така, леко...
Този път започвам с 1% тяга.
3,... 2,... 1,...
Не ме преследвай с това нещо.
Имам чувството, че ще избухна.
Ако се запаля, тогава ела.
Да видим тяга 2.5%. 3, 2, 1,...
Не искам да летя тук!
Не колите...
Можеше да мине и по-зле. Добре сме!
Добре, напредваме...
Да... Мога да летя.
Джарвис, чуваш ли ме?
- На вашите услуги, сър.
Включи дисплея.
- Включен.
Вкарай данните от интерфейса.
- Дадено, сър.
Какво ще кажеш?
- Готови сме. Готови сме.
Да направим виртуална обиколка?
- Зареждам данните.
Провери уредите.
- Както кажете.
Изпитанието завършено.
Готови сме за изключване.
Знаеш ли... Виж какво е времето
и провери какви полети има.
Преди да полетите,
има още терабайти изчисления...
Джарвис! Понякога трябва да тичаш,
преди да си се научил да ходиш.
Готов ли си? 3, 2, 1,...
Лети като приказка.
Да видим какво може. Какъв е
рекордът за височина на полет?
Рекордът за височина на полет
е 26 000 м, сър.
Рекордите трябва да се подобряват!
Наблюдавам опасно
натрупване на лед по костюма.
Продължавай!
Нагоре!
Заледихме се, Джарвис!
Пусни задкрилките! Джарвис!
Трябва да счупим леда!
Спри захранването.
От Пепър
Доказателство,
че Тони Старк има сърце
Забележка: Трансдюсерът е бавен
на височина над 12 000 м.
Имаме и проблем с налягането.
Вероятно причинено от леда.
Много добро наблюдение, сър.
Ако ще посещавате други планети,
да променим и външния вид.
Преизчисли състава на металните части.
Ползвай титаниева сплав от сателитите.
Така ще подобрим здравината
и ще спестим от теглото, ясно?
Да направя ли предварителна графика?
- Изненадай ме.
Тази вечер най-голямото събитие
в концертната зала на Дисниленд
е третият бал на Тони Старк
за децата на пожарникарите.
Всички важни хора са тук.
- Имаме ли покана?
Нямам данни за покана, сър.
- Домакинът на събитието
не се е появявал пред публика след
скандалната си пресконференция.
Някои твърдят, че страда
от посттравматичен стрес
и се възстановява от седмици.
Независимо дали е така,
не очакваме да се появи тази вечер.
- Графиката е готова.
Прекалено показен.
- Какво си въобразявах?!
Обикновено сте толкова дискретен.
- Добави и малко ярко червено.
Така ще е много по-незабележим.
Графиката е готова.
- Харесва ми. Направи го. С боята.
Производството на костюма
ще отнеме около 5 часа.
Не ме чакай, скъпи.
Производството на оръжия
е малка част от бизнеса на "Старк".
Партньорството ни
с противопожарната охрана...
Тони, помниш ли ме?
- Даже никак.
Изглеждаш чудесно, Хеф/Хефнър!
Накъде отива този свят,
щом идвам неканен на купона си?
Гледай ти! Каква изненада!
- Ще се видим вътре.
Не прави глупости!
Тъкмо се разбрах с борда.
Дадено. Имах нужда да изляза.
Няма да стоя много.
Дай ми един скоч! Умирам от глад.
- Господин Старк?
Да?
- Аз съм агент Колсън.
Да, онзи от...
Щаб за Интервенция
и Тактическа защита.
Трябва ви по-просто име.
- Често ми го казват.
Знам, че преживявате тежък момент,
но трябва да поговорим.
Има много въпроси без отговор,
а времето напредва.
Нека се уговорим нещо.
На 24-и в 19 ч. в "Старк"?
Дадено! Никакъв проблем.
Ще говоря с асистентката си
и ще фиксираме срещата.
Изглеждаш страхотно! Не те познах.
- Какво правиш тук?
Бягам от агент. Каква е тази рокля?
- Сам ли си? Подарък за рождения ден.
От теб.
- Имам страхотен вкус!
Да.
- Искаш ли да танцуваме?
Не. Не, благодаря.
- Добре, хайде!
Притеснявам ли те?
Не. Винаги забравям да се
парфюмирам и танцувам с шефа
пред всички,
облечена в рокля с гол гръб.
Изглеждаш и ухаеш страхотно.
- Господи!
Мога да те уволня, ако искаш.
- Без мен няма да можеш
дори да си вържеш обувките.
- Ще изкарам една седмица.
Номер на социалната ти осигуровка?
Пет.
- 5? Да...
Пропускаш няколко цифри.
- Ти помниш останалите 8.
Малко въздух?
- Имам нужда от въздух.
Това беше странно.
- И безобидно.
Изобщо небезобидно.
- Никой не видя как танцувахме.
Колегите ми видяха.
- Не преценяваш нещата обективно.
Просто танцувахме.
- Не! Ти не разбираш, защото си ти.
Всички знаят кой си ти
и как се отнасяш с жените,
което си е твой проблем.
Но ти си ми шеф,
и когато танцувам с теб
изглежда сякаш искам...
Преувеличаваш.
- И тази обстановка, а аз...
нося тази нелепа рокля
и двамата танцуваме, и...
Искам нещо за пиене.
- Дадено.
Водка мартини, ако обичаш.
Много суха с маслини.
С много маслини! Поне три.
Две водка мартини с много маслини,
много сухи и много бързо.
Тони Старк!
Радвам се да те видя.
Кари...
- Кристин.
Появата ти е смело решение.
Ще реагираш ли някак поне?
С паника. Ще реагирам с паника.
Говоря за последните гадости
на компанията ти.
Всъщност,
партито не го организирам аз.
За малко да се хвана на лъжите ти.
- Бях извън града, ако не си разбрала.
Това ли наричаш отговорно?
Градът е Гълмира. Чувал ли си го?
Кога са правени снимките?
- Вчера.
Не съм одобрявал доставки.
- Компанията е одобрила.
Аз не съм компанията.
Ако обичате...
- Видя ли снимките? Какво става?
Не бива да си толкова наивен.
- Бях наивен,
когато казах,
че правим бизнес по правилата.
Но ако продаваме оръжия
под масата... Така ли е?
Ела да се снимаме...
Нека се снимаме.
Време е за снимки!
Според теб
кой блокира решенията ти?
Аз повлиях на борда на директорите.
Опитах да те защитя.
Пътуването към покрайнините
на Гълмира може да се сравни само
със спускане в Ада,
в едно съвременно "Сърце на мрака".
Мирните фермери бягат
от селата и земите си,
прогонени от бунтовници,
подкрепяни от новата власт.
Селяните намират убежище,
където успеят.
В руините на други села или
в разрушени сгради на съветска леярна.
Насилието от последните дни
е извършено от международна група,
известна сред местните
с името Десетте пръстена -
тежко въоръжени мъже с мисия.
Те избиват всеки,
който се изпречи на пътя им.
Без международен натиск,
за бежанците няма надежда.
Съпругът на жената до мен
е отвлечен от бунтовниците
и сега или е един от тях,
или е убит...
Простият въпрос на детето:
"Къде са мама и тате?"
Почти няма надежда за бежанците,
които се питат дали някой ще помогне.
По-бързо! Жените в камионите.
Оръжията тук. Прочистете всички къщи.
Онази там... По-бързо!
Хванете това куче!
Хвърлете го при другите.
- Тате!
Какво е това, по дяволите?!
Убийте кучето!
Всичките сте некадърници.
Обърни си главата.
- Тате!
Ваш е.
Ракети "Йерихон"
Какво беше това? Ние ли атакувахме?
- Не, сър. Имаше заложници.
Свържи ме с Външно.
/ВВС база Едуардс, Калифорния/
Имаме непознат самолет. Не е на ВВС.
- Имаме ли връзка с ЦРУ?
От Лангли питат дали сме ние.
- Определено не сме ние!
Не е Флотът. Нито Морската пехота.
- Искам отговор! Може ли да го видя?
Намерете полк. Роудс от Научния отдел!
Проверихме във всички бази данни.
Не открихме нищо.
Има ли разузнавателни самолети там?
- Един "Ауакс" и един "Глобал хоук".
Изскочил изведнъж. Защо не го видяхме?
- Излъчва много слаб сигнал.
Стелт ли е?
- Не, малък е. Вероятно безпилотен.
Какво е това, полковник?
Ще звънна на едни човек.
- Направете място, сержант.
Ало? Кой се обажда?
- Тони. Роудс е.
Моля? Говори по-силно!
- Аз съм Роудс. Какъв е този шум?
Карам кабриолет в града.
- Имам нужда от помощ.
Странна работа.
- Странното е, че унищожиха оръжия
там, където те държаха в плен.
- Там е гореща точка.
Някой ви е свършил работата.
- Защо си задъхан?
Не съм. Тичам из каньона.
- Нали караше кола?
Да, карах до каньона, където тичам.
- Имаш ли оръжия в този район?
Не!
- Засякохме обекта!
Камшик, прихванете го!
- Добре, защото моите момчета
смятат да взривят един летящ обект.
- Време е да спусна завесата.
Център, тук Камшик 1. Виждам обекта.
- Какво представлява, Камшик 1?
Нямам представа.
- Имате ли радиовръзка?
Не отговаря.
- Тогава го атакувайте.
Дай газ!
Мина в свръхзвуков полет.
Прихванах го!
Ракета лети към нас.
- Примамки!
Обектът пусна примамки.
Пусни задкрилки!
- Мили...
Изчезна от радара.
- И от сателита.
Не може да е безпилотен.
- Какво е?
Не виждам нищо.
- Каквото и да беше, унищожихме го.
Обектът е отстранен, сър.
Ало? Кой?
- Роуди, аз съм. Вашият обект съм аз.
Това не е игра. Изпратил си гражданско
оборудване в зона на бойни действия.
Не е оборудване, това е костюм.
Аз съм вътре!
Разбра ли нещо?
Върнете се в базата.
- Разбрано.
На самолета ти!
Прилича на... човек.
Откъсни го! Завърти се!
Удари ме!
Катапултирай!
Камшик 1 е свален.
- Камшик 2, виждаш ли парашут?
Не! Няма парашут!
Парашутът ми блокира!
Виждам обекта, сър.
- Ако го прихванеш, стреляй!
Не знаем по какво стреляме.
Върнете изтребителите.
Това нещо свали Ф-22!
Камшик 2, стреляй!
Препоръчвам маневри.
- Право надолу!
Имаме парашут!
Тони, още ли си там?
- Благодаря.
Откачено копеле! Нали знаеш,
че ми дължиш един самолет?
Всъщност, той ме удари...
Ще дойдеш ли да видиш костюма?
Не... Трябва да знам по-малко.
Какво да кажа на пресата?
Произшествие по време на учения.
- Не е толкова просто.
Вчера по време на учения се случи
нещастно произшествие с Ф-22.
За щастие, пилотът не пострада.
Колкото до неочаквания
развой на събитията в Гълмира,
не е ясно кой се е намесил,
но мога да ви уверя,
че правителството няма нищо общо.
Обувките са тесни, сър.
Ако се въртите, ще боли повече.
По-нежно! За първи път ми е.
Проектирал съм го да се сваля...
Моля, опитайте да не мърдате.
- Какво става тук?
Хващала си ме да правя
и далеч по-лоши неща.
Това дупки от куршуми ли са?
Добре дошъл.
Спомен от Тони Старк.
Ако го беше убил, както ти казах,
сега щеше да имаш лице.
Плати ми грошове да убия принц.
- Покажи ми оръжието.
Ела. Остави охраната си отвън.
Бягството му даде неочакван плод.
- Значи така е избягал.
Това е груб, първоначален вариант.
Старк е направил подобрения.
Създал е смъртоносен шедьовър.
Който има 12 такива костюма,
може да управлява цяла Азия.
А ти мечтаеш за трона на Старк.
Имаме общ враг.
Ако искаш да работим заедно,
ще ти дам този прототип
...като подарък.
В замяна...
ти ще ми се платиш
с дар от железни войници.
Ще получиш само този дар.
Технологии - вечното слабо място
в този район на света.
Не се безпокой.
След 15 минути ще ти мине.
Това е най-малкият ти проблем.
Натоварете бронята и останалото.
Довършете тук.
Включете Сектор 16
към дъговия реактор.
Съберете най-добрите инженери.
Искам прототип и то веднага!
Мога ли да те пратя на едно място?
Трябва да отидеш в кабинета ми.
Да влезеш в главния компютър
и да извадиш доставките.
В системата се влиза с чип.
Данните са във "Важни файлове".
Или на скрит драйв.
Тогава търси най-малкия номер.
Какво ще правиш с информацията?
- Същото.
Те продават оръжия под масата.
Ще ги спра и ще унищожа оръжията.
Тони, знаеш,
че ще ти помогна за всичко,
но не мога да ти помогна за това.
- Нищо не е по-важно от това!
Край с приемите, край с вечерите.
Няма да подписвам нищо.
За мен съществува само
следващата ми мисия и нищо друго.
Така ли? Тогава напускам.
Беше до мен, докато
берях плодовете на унищожението.
Сега искам да защитя хората,
а ти си тръгваш?
Ти ще се самоубиеш, Тони.
Не искам да съм част от това.
Не трябваше да оживея.
Освен ако не е имало причина.
Не съм луд, Пепър. Просто най-сетне
знам какво трябва да правя.
И в сърцето си знам,
че постъпвам правилно.
И аз имам само теб.
Компания "Старк" влизане
Прякор, парола...
Пробив в сигурността!
Достъп разрешен
Открит скрит драйв
Сектор 16?
Какво си направил, Обадая?
Преведи...
Не ни каза, че ни плащаш
да убием великия Тони Старк.
И твоята измама
ще ти струва скъпо, Обадая.
Цената на Тони Старк се вдигна.
/Копирай.../
Е,... какво ще правим сега?
Знам какво преживяваш, Пепър.
Тони... Той винаги получава
само най-доброто, нали?
Копирането приключи
Бях толкова щастлив,
когато се върна.
Все едно се върна от онзи свят.
А сега разбирам, че...
всъщност Тони
така и не се върна, нали?
Част от него остана в онази пещера.
Сърцето ми се къса.
Да. Той е сложна личност.
Преживя доста.
Смятам, че ще се оправи.
Ти си много специална жена.
Тони не знае какъв късмет е извадил.
- Благодаря.
Връщам се при него.
Вестникът днешен ли е?
- Да.
Може ли?
- Разбира се.
Заради кръстословицата. Довиждане.
Копирането приключи
Г-це Потс, забравихте ли за срещата?
- Не, елате с мен! Ще я направим сега.
Тръгваме!
- Добре.
Ще проведем незабравима среща.
Във вашия кабинет.
Правим всичко възможно.
Напълно... Ще ти звънна после.
Г-н Стейн, проучихме това, което
ни поръчахте, но има малък проблем.
Проблем?
- Не съществува технология,
която да захрани костюма.
- Чакай... Технология?
Уилиям, технологията е пред теб.
Аз исках само да я смалите.
Опитваме се да го направим,
но е невъзможно.
Тони Старк го направи в пещера!
С купчина боклуци!
Съжалявам.
Аз не съм Тони Старк.
Тони? Тони, чуваш ли ме?
Дишай. Леко, леко...
Помниш това, нали? Жалко,
че правителството не го одобри.
Има толкова много приложения
на краткосрочната парализа.
О, Тони...
Когато заповядах да те убият,
се притеснявах,
че убивам златната кокошка.
Но, както виждаш,
съдбата реши друго.
Оказа се, че ти остава
да снесеш още едно златно яйце.
Да не мислиш, че след като
си родил идея, тя е твоя?
Баща ти ни помогна
да направим атомната бомба.
Какъв щеше да е светът днес,
ако и той беше егоист като теб?
Прекрасен е!
Тони... Това е твоята 9-а симфония.
Истински шедьовър! Погледни...
Това е твоят завет.
Ново поколение оръжия,
захранени с този реактор.
Оръжия, които ще върнат
света в правилния курс.
Балансът на силите ще е в наши ръце.
В правилните ръце!
Бих искал да видиш моя прототип.
Не е толкова...
консервативен като твоя.
Жалко, че замеси и Пепър.
Предпочитах да я оставя жива.
Платил е да убият Тони?
Чакай малко, Пепър! Защо Обадая...
Добре, къде е Тони?
- Не знам, не вдига телефона.
Върви да видиш дали е добре.
Благодаря ти, Роуди. Знам пряк път.
Добро момче.
Тони!
Тони, добре ли си?
- Къде е Пепър?
Добре е. Тя е с петима агенти.
Отидоха да арестуват Обадая.
Петима са малко.
Сектор 16. Сектор 16. Ето го.
Ключът ми не отваря вратата.
Какво е това? Електронен шперц ли?
Не е зле да се отдръпнеш.
Не съм виждал по-готино нещо!
- Не е зле, нали? Хайде!
Искаш ли нещо от мен?
- Разчисти небето.
По дяволите!
Следващият път, миличък.
Беше права. Той е направил костюм.
- Мислех, че ще е по-голям.
Как се държи старият реактор?
- Захранването е 48% и пада.
Не е създаден за дълъг полет.
- Дръж ме в течение.
Тони! Добре ли си?
- Да.
Обадая е луд! Направил е костюм.
- Знам! Бягай оттам!
Къде си мислиш, че отиваш?
Смятай се за уволнена!
Стейн!
Обичам този костюм!
- Пусни ги!
В боя падат и невинни жертви.
- Всичката енергия в гръдния репулсор!
Захранването е на 19%.
Госпожо!
Цели 30 години се грижа за теб!
Създадох тази компания от нищото!
И нищо няма да ме спре.
Най-малкото ти!
Впечатляващо! Подобрил си бронята.
Но и аз направих някои подобрения!
Костюмът му може да лети.
- Ясно. Максимална височина.
С 15% захранване, шансът...
- Знам шансовете! Направи го!
Онова нещо се върна, сър.
Свържете ме с майор Алън.
Вдигнете самолетите!
Няма нужда. Това е учение.
13% захранване.
- Нагоре!
11%.
- Продължавай!
7%.
- Дай го на екран, не ме информирай!
Идеята ти беше чудесна.
Но моят костюм е по-съвършен!
Как реши проблема с леда?
- Проблем с леда?
Ще трябва да помислиш по въпроса.
2%. Вече сме на авариен режим.
Потс...
- Тони! Господи, добре ли си?
Енергията ми се изчерпи.
Трябва да се измъкна от това нещо.
Добър опит.
Статус на оръжията?
- Репулсори и ракети извън строя.
Примамки!
Много хитро, Тони.
Потс, трябва да претоварим реактора
и да взривим покрива.
Как ще го направиш?
- Ти ще го направиш.
Отвори централните прекъсвачи.
Като се махна от покрива,
натисни главния бутон.
Той ще взриви реактора.
Отивам.
Чакай да се махна от покрива.
Ще ти спечеля малко време.
Това изглежда важно.
Оптична връзка изгубена
Никога не съм харесвал
подобни неща,
но трябва да призная,
че този костюм ми допада!
Най-накрая надмина себе си, Тони.
Баща ти щеше да се гордее с теб.
Готово е, Тони.
Бягай от покрива!
Тони!
- Каква ирония, Тони!
Искаше да спасиш света от оръжията,
а създаде най-доброто оръжие.
Пепър!
- А сега, ще те убия с него.
Отскубна насочващата ми система.
- Натисни бутона!
Каза да не го правя.
- Не мърдай, копеленце!
Направи го!
- Ще умреш.
Натисни го!
Всички получихте изявлението
за събитията в компания "Старк".
Имаше сведения,
че прототип на робот се е повредил
и е нанесъл щети
на дъговия реактор. За нещастие...
"Железен човек". Звучи приятно.
Но не е вярно.
Костюмът е от титаниева сплав.
Но създава определена образност.
Ето алибито ви.
Били сте на яхтата си.
Цяла нощ сте били в Авалон.
Имаме показанията на 50 души.
Защо не кажем, че на острова
сме били само аз и Пепър?
Това е версията ви.
Просто я прочетете буквално.
Не пише нищо за Стейн.
- Решихме въпроса.
Отлетял е на почивка,
а малките самолети падат често.
А версията, че костюмът е охранител?
Не е ли малко неправдоподобна?
Не ми е за първи път, г-н Старк.
Прочетете официалното изявление
и всичко ще приключи.
Имате 90 секунди.
Агент Колсън? Исках да ви благодаря
за голямата помощ.
Това ни е работата. Ще ви се обадим.
- От Щаба за...
Наричайте ни просто "Щит".
- Да.
Да започваме шоуто.
- Не е зле...
Вече и аз не вярвам,
че съм Железният човек.
Ти не си Железният човек.
- Съм! Както искаш!
Но ако бях, щях да имам приятелка,
която знае кой съм всъщност.
Тя щеше вечно ще се притеснява за мен,
но и да се гордее с делото ми.
И целият конфликт щеше да я кара
да ме обича още повече.
Кажи, че не мислиш за онази вечер.
- Коя вечер?
Знаеш.
Говориш за вечерта, когато
танцувахме, качихме се на покрива,
а после ти слезе,
за да ми донесеш питие
и ме остави съвсем сама?
За тази вечер ли говориш?
Знаех си.
Нещо друго, г-н Старк?
- Това е всичко, г-це Потс.
Г-н Старк ще направи изявление.
Няма да отговаря на въпроси.
Отдавна не сме се виждали.
Този път смятам да чета.
Чуха се някои спекулации,
че съм замесен в събитията...
Наистина ли искате да повярвам,
че телохранител в железен костюм
се е появил точно, когато...
- Знам, че е объркано. Но едно е
да не вярвате в офиц. версията и друго -
да ме обвинявате, че съм супергерой.
Не съм казала, че сте супергерой.
- Така ли? Много добре!
Защото щеше да е пресилено
и фантастично.
Аз просто не съм от геройския тип.
Знаете, че имам много недостатъци
и правя купища грешки,
предимно публично.
Чети, приятел!
Истината е,...
че аз съм Железният човек.
Джарвис!
- Добре дошли у дома, сър.
Да не мислиш, че си единственият
супергерой на света?
Вече си част от по-голяма вселена.
Но все още не го знаеш.
Кой си ти?
- Ник Фюри, директор на "Щит".
Тук съм да поговорим
за проекта "Отмъстителите".